Transliteration:
Yah Echsof Noam Shabbat Hamete'emet Umitachedet B'segulatecha,
Mishoch noam yiratecha L'am Mivakshei Ritzonecha
 
Kadshem B'Kedushat HaShabbat Hamitachedet B'Toratecha
 
Ptach Lahem Noam V'ratzon Liftoach Sha'arey Ritzonecha.
 
Yah Echsof Noam Shabbat Hamete'emet Umitachedet B'segulatecha.
 
Hayah hoveh shomer shomrei umesafim shabbat kodshecha
 
Kemo ayal ta'arog al afikei mayim.
 
Ken nafsham ta'arog lekabel noam kedushat shabbat hamitachedet beshem kodshecha.
 
Hatzel meacharei lifrosh min hashabat.
 
Levilti tihiyeh sagur mehem.
 
Shisha yamim hamekabelim kedusha mishabat kodshecha
 
Vetaher libam be'emet uve'emunah leavdecha 
 
Yah Echsof Noam Shabbat Hamete'emet Umitachedet B'segulatecha.
 
Veyihiyu rachamecha mitgolelim (al midotecha veyihiyu rachamecha mitgolelim) al am kodshecha.
 
Lehashekot tzeme'ei chasdecha minahar hayotzeh me'eiden
 
Leater et yisrael betiferet hamefarim otcha beyom hashabat al yedei shabat kodshecha. 
 
Kol shisha yamim lehanchilam nachalat ya'akov bechirech. 
 
Yah Echsof Noam Shabbat Hamete'emet Umitachedet B'segulatecha.
 
Hashabbat noam haneshamot, behashvi'i oneg haruchot ve'eden hanefashot, lehitaden be'ahavatecha uvyiratecha
 
Shabbat kodesh nafshi cholat ahavatecha
Shabbat koshesh nafshot yisrael betzel kenafecha yechesayun, 
yirveyun mideshen beitecha. 
 
Yah Echsof Noam Shabbat Hamete'emet Umitachedet B'segulatecha.

Hebrew:
יָ-הּ אֶכְסוֹף נוֹעַם שַׁבָּת הָמֵתְאֶמֶת וּמִתְאַחֶדֶת בְסְגֻלָתֶךָ, מְשֹׁךְ נֹעַם יִרְאָתֶךָ לְעַם מְבַקְשֵׁי רְצוֹנֶךָ. קַדְשֵׁם בִּקְדֻשַּׁת הַשַּׁבָּת הַמִּתְאַחֶדֶת בְּתוֹרָתֶךָ. פְּתַח לָהֶם נֹעַם וְרָצוֹן לִפְתּוֹחַ שַׁעֲרֵי רְצוֹנֶךָ. יָ-הּ אֶכְסוֹף נוֹעַם שַׁבָּת הֵמֵתְאֶמֶת וּמִתְאַחֶדֶת בְסְגֻלָתֶךָ
 
הָיָה הֹוֶה שְׁמוֹר שׁוֹמְרֵי וּמְצַפִּים שַׁבַּת קָדְשֶׁךָ. כְּמוֹ אַיָּל תַעֲרֹג עַל אֲפִיקֵי מָיִם, כֵּן נַפְשָׁם תַּעֲרֹג לְקַבֵּל נֹעַם קדושת שַׁבָּת הַמִּתְאַחֶדֶת בְּשֵׁם קָדְשֶׁךָ. הַצֵּל מְאַחֲרֵי לִפְרשׁ מִן הַשַּׁבָּת, לבִלְתִּי תִּהְיֶה סָגוּר מֵהֶם. שִׁשָּׁה יָמִים הַמְקַבְּלִים קְדֻשָּׁה מִשַּׁבַּת קָדְשֶׁךָ, וְטַהֵר לִבָּם בֶּאֱמֶת וּבֶאֱמוּנָה לְעָבְדֶּךָ. יָ-הּ אֶכְסוֹף נוֹעַם שַׁבָּת הֵמֵתְאֶמֶת וּמִתְאַחֶדֶת בְסְגֻלָתֶךָ.
 
וְיִהְיוּ רַחֲמֶיךָ מִתְגּוֹלְלִים עַל עַם קָדְשֶׁךָ, לְהַשְׁקוֹת צְמֵאֵי חַסְדֶּךָ מִנָּהָר הַיּוֹצֵא מֵעֵדֶן. לְעַטֵר אֶת יִשְׂרָאֵל בְּתִפְאֶרֶת הַמְפָאֲרִים אוֹתְךָ (בְּיוֹם שַׁבָּת) עַל יְדֵי שַׁבַּת קָדְשֶׁךָ.
כָּל שִׁשָּׁה יָמִים לְהַנְחִילָם נַחֲלַת יַעֲקֹב בְּחִירֶךָ. יָ-הּ אֶכְסוֹף נוֹעַם שַׁבָּת הֵמֵתְאֶמֶת וּמִתְאַחֶדֶת בְסְגֻלָתֶךָ
 
הַשַּׁבָּת נוֹעַם הַנְּשָׁמוֹת, וְהַשְּׁבִיעִי עֹנֶג הָרוּחוֹת וְעֵדֶן הַנְּפָשׁוֹת, לְהִתְעַדֵּן בְּאַהֲבָתֶךָ וּבְיִרְאָתֶךָ,
שַׁבָּת קֹדֶשׁ נַפְשִׁי חוֹלַת אַהֲבָתֶךָ,
שַׁבָּת קוֹדֶשׁ נַפְשׁוֹת יִשְׂרָאֵל בְּצֵל כְּנָפֶיךָ יֶחֱסָיוּן, יִרְוְיֻן מִדֶּשֶׁן בֵּיתֶךָ.
יָ-הּ אֶכְסוֹף נוֹעַם שַׁבָּת הֵמֵתְאֶמֶת וּמִתְאַחֶדֶת בְסְגֻלָתֶךָ

Translation:
Yah! How I long for 
the bliss of the Shabbat, united in secret ​
with Your own fervent wish. Give way to Your own 
deep desire to love us. 
May Sabbath in Torah 
be our sacred bliss. ​
Share​ Her with us 
who desire to please You- Our deep thirst for union 
be met with delight
 
Holy Presence
filli​ng all time and space! Keep safe who keep Shabbat in their longing all week. 
Like a deer that seeks water by the banks of the river, ​
We seek Shabbat, the secret of Your sacred Name! 
Grant​ us all week long 
Her shimmerin​g Presence,​ So our hearts and our faith be pure service to You!
 
Warml​y embrace us 
with Your kind compassio​n, Quench quickly our thirst for Your unending Grace. Give us the bliss drink from Eden's own river. Your praises we sing with joy on our face.
Let Jacobs gift to us-
 ec​ho all week long Infusing our lives 
with a Shabbes-f​illed trace.
 
Hail Shabbat, delight
of our souls and our Spirits. Ecstasy life-thro​b 
am awed by Your love, Secure that Your caring grants safety and nurture- You feed us sweet nectar from Your Source above. As You embrace us 
with Mothering​ comfort-
In You I take refuge ​
and pledge You my love.
 
Trans​lation by Rabbi Zalman Schachter​-Shalomi
