Transliteration:
Bechol makom, kol hazman
yesh lechulanu migadol ve’ad katan
yamim yafim vegam pachot
uvenehem tshuva lechol hashe’elot
 
Yesh Elohim echad gadol
hu ba’olam haze noten lanu hakol
ben afela lekeren or
et hanativ anachnu rak tzrichim livchor
 
Veze yadu’a hachayim hem matana
hakol tzafuy veharashut netuna
 
Mi shema’amin lo mefached
et ha’emuna le’abed
velanu yesh et melech ha’olam
vehu shomer otanu mikulam
 
Ha’am haze hu mishpacha
echad ve’od echad ze sod ha’atzlacha
am Israel lo yevater
tamid al hamapa anachnu nisha’er
 
Veze yadu’a hachayim hem matana
hakol tzafuy veharashut netuna
 
Mi shema’amin lo mefached...
 
Mitzva gdola lihyot besimcha
lihyot besimcha tamid
 
Mi shema’amin lo mefached...

Hebrew:
בכל מקום, כל הזמן
יש לכולנו מגדול ועד קטן
ימים יפים, וגם פחות
ובניהם תשובה לכל השאלות
 
יש אלוהים אחד גדול
הוא בעולם הזה נותן לנו הכל
בין אפלה לקרן אור
את הנתיב אנחנו רק צריכים לבחור
 
וזה ידוע החיים הם מתנה
הכל צפוי והרשות נתונה
 
מי שמאמין לא מפחד
את האמונה לאבד
ולנו יש את מלך העולם
והוא שומר אותנו מכולם
 
העם הזה הוא משפחה
אחד ועוד אחד זה סוד ההצלחה
עם ישראל לא יוותר
תמיד על המפה אנחנו נשאר
 
וזה ידוע חיים הם מתנה
הכל צפוי והרשות נתונה
 
מי שמאמין לא מפחד...
 
מצוה גדולה להיות בשמחה
להיות בשמחה תמיד
 
מי שמאמין לא מפחד...

Translation:
Note: we are not licensed to display the translati​on until the song is in the public domain.
