Transliteration:
Yeme hachannukah, channukat miqdasheinu
Bgil ubsimcha mimaleem et libeinu
Leila v'yom svivoneinu nisov
Sufganiot nochal gam larov.
 
Haeeru! Hadliku!
Nerot Channukah rabim
Al hanisim v'al haniflaot asher holilu hamakabim
Al hanisim v'al haniflaot asher holilu hamakabim

Hebrew:
ימי החנוכה, חנוכת מקדשינו
בגיל ובשמחה ממלאים את ליבינו
לילה ויום סביבוניינו ניסוב
סופגניות נאכל גם לרוב.
 
האירו! הדליקו!
נרות חנוכה רבים
על הנסים ועל הנפלאות אשר חוללו המכבים
על הנסים ועל הנפלאות אשר חוללו המכבים    
 
ניצחון המכבים נספר, נזמרה,
על האויבים אז ידם כי גברה
ירושלים שבה לתחיה
עם ישראל עשה תושיה.
 
האירו, הדליקו...
 
ירושלים לנו הבירה
לב ישראל שירו לה שירה

Translation:
Note: We are not licensed to post an English translati​on until the song passes into the public domain.
