Transliteration:
HaMavdil Bein Kodesh L'Chol, Chatoseinu Hu yimchol, zareinu v'chaspeinu (ushlomeinu) yarbeh kachol, v'chakochavim balaylah
 
Yom panah k'tzel tomer, ekra la'El alay gomer, amar shomer, asa boker v'gam laylah.
 
Tzikdas'cha k'har tavor, al chata'ai avor ta'avor, k'yom esmol ki ya'avor v'ashmurah balaylah.
 
Chalfa onas minchasi, mi yiten m'nuchasi, yagati b'anchasi, as'cheh b'chol laylah
 
Koli bal yuntal, p'sach lee sha'ar ham'nutal, sheroshi nimlah tal, k'vutzosai r'sisay laylah
 
Hay'aser Nora v'Ayom, ashaveya t'na fidyom, b'neshef b'erev yom, b'ishon laylah.
 
Krasicha Yah hoshieini, orach chaim todee'aynee, midalus t'vatzeini, miyom v'ad laylah
 
Taher tinuf ma'asay, pen yomru machi'say, ayei na Elo'ah Osai, Nosein z'miros balaylah
 
Nachnu b'yadcha kachomer, s'lach na al kal v'chomer, yom l'yom yabia omer, v'laylah l'laylah
 
HaMavdil Bein Kodesh L'Chol, Chatoseinu Hu yimchol, zareinu v'chaspeinu yarbeh kachol, v'kakochavim balaylah
 
(some add the following)
 
El Podeh mikol tzar, kranucha min hameitzar, yadcha lo siktzar lo yom v'lo laylah
 
HaMavdil Bein Kodesh L'Chol, Chatoseinu Hu yimchol, zareinu v'chaspeinu yarbeh kachol, v'kakochavim balaylah
 
Micha'el sar Yisra'el, Eliyahu v'Gavri'el, y'vo'u na im ha'Go'el, kumu v'ronu bachatzi halaylah
 
HaMavdil Bein Kodesh L'Chol, Chatoseinu Hu yimchol, zareinu v'chaspeinu yarbeh kachol, v'kakochavim balaylah
 
T'na lanu shavu'a tov, ra'anan k'gan ratov, u'mei'Adon-ai yavo hatov, kol hayom v'chol halaylah
 
HaMavdil Bein Kodesh L'Chol, Chatoseinu Hu yimchol, zareinu v'chaspeinu yarbeh kachol, v'chakochavim balaylah

Hebrew:
הַמַּבְדִּיל בֵּין קדֶשׁ לְחול. 
חַטּאתֵינוּ הוא יִמְחול. 
זַרְעֵנוּ וְכַסְפֵּנוּ (וּשְׁלוֹמֵינוּ) יַרְבֶּה כַּחול. 
וְכַכּוכָבִים בַּלָּיְלָה. 
 
יום פָּנָה כְּצֵל תּמֶר. 
אֶקְרָא לָאֵל עָלַי גּומֵר. אָמַר שׁומֵר. 
אָתָא בקֶר וְגַם לָיְלָה. 
 
צִדְקָתְךָ כְּהַר תָּבור. 
עֲל חטאי עָבר תַּעֲבור. 
כְּיום אֶתְמול כִּי יַעֲבור. 
וְאַשְׁמוּרָה בַּלָּיְלָה. 
 
חָלְפָה עונַת מִנְחָתִי. 
מִי יִתֵּן מְנוּחָתִי. 
יָגַעְתִּי בְּאַנְחָתִי. 
אַשְׂחֶה בְּכָל לָיְלָה. 
 
קולִי בַּל יֻנְטָל. 
פְּתַח לִי שַׁעַר הַמְּנוּטָל. 
שֶׁראשִׁי נִמְלָא טָל. 
קְוֻצּותַי רְסִיסֵי לָיְלָה. 
 
הֵעָתֵר נורָא וְאָיום. 
אֲשַׁוֵּעַ תְּנָה פִדְיום. 
בְּנֶשֶׁף בְּעֶרֶב יום. 
בְּאִישׁון לָיְלָה. 
 
קְרָאתִיךָ יָהּ הושִׁיעֵנִי. 
ארַח חַיִּים תּודִיעֵנִי. 
מִדַּלּוּת תְּבַצְּעֵנִי. 
מִיּום וְעַד לָיְלָה. 
 
טַהֵר טִנּוּף מַעֲשַׂי. 
פֶּן יאמְרוּ מַכְעִיסַי. 
אַיֵּה נא אֱלוהַּ עושָׂי. 
נותֵן זְמִירות בַּלָּיְלָה. 
 
נַחְנוּ בְיָדְךָ כַּחומֶר. 
סְלַח נָא עַל קַל וָחומֶר. 
יום לְיום יַבִּיעַ אומֶר. 
וְלַיְלָה לְלָיְלָה. 
 
הַמַּבְדִּיל בֵּין קדֶשׁ לְחול. 
חַטּאתֵינוּ יִמְחול. 
זַרְעֵנוּ וְכַסְפֵּנוּ יַרְבֶּה כַּחול. 
וְכַכּוכָבִים בַּלָּיְלָה
 
אֵל פּודֶה מִכָּל צָר. 
קְרָאנוּךָ מִן הַמֵּצָר. 
יָדְךָ לא תִקְצָר. 
לא יום וְלא לָיְלָה. 
 
הַמַּבְדִּיל בֵּין קדֶשׁ לְחול. 
חַטּאתֵינוּ יִמְחול. 
זַרְעֵנוּ וְכַסְפֵּנוּ יַרְבֶּה כַּחול. 
וְכַכּוכָבִים בַּלָּיְלָה
 
מִיכָאֵל שַׂר יִשְׂרָאֵל. 
אֵלִיָּהוּ וְגַבְרִיאֵל. 
יבאוּ נָא עִם הַגּואֵל. 
קוּמוּ ורונו בַּחֲצִי הַלָּיְלָה. 
 
הַמַּבְדִּיל בֵּין קדֶשׁ לְחול. 
חַטּאתֵינוּ יִמְחול. 
זַרְעֵנוּ וְכַסְפֵּנוּ יַרְבֶּה כַּחול. 
וְכַכּוכָבִים בַּלָּיְלָה
 
תְּנָה לָּנוּ שָׁבוּעַ טוב. 
רַעֲנָן כְּגַן רָטוב. 
וּמֵה' יָבוא הַטּוב. 
כָּל הַיּום וְכָל הַלָּיְלָה.
 
הַמַּבְדִּיל בֵּין קדֶשׁ לְחול. 
חַטּאתֵינוּ יִמְחול. 
זַרְעֵנוּ וְכַסְפֵּנוּ יַרְבֶּה כַּחול. 
וְכַכּוכָבִים בַּלָּיְלָה

Translation:
The One who distingui​shes between sacred and profane, may He forgive our iniquitie​s.  Our children and our fortunes (some substitut​e: our peace) shall multiply like the sand, and the stars of the night.
 
Trans​​lation by Gabe Seed
 
He who makes a distincti​on between the holy and the every-day​
 May he nullify our sins.
 May he multiply our offspring​ and our wealth (some say: our peace) like the sand and like the stars in the night.
 
 The day has passed like the shadow of a Palm tree.
 I call out to God, over me complete
 the watchman says "Morning comes and also night".
 
 Your righteous​ness is like Mt Tabor
 May you pass over my failings
 Like yesterday​ which is gone
 And like a Watch in the night
 
 The time of the afternoon​ prayer has past
 Who will give me rest?
 I have wearied with my sighing;
 I shall pray every night
 
 Listen to my voice, cast it not aside
 Open up to me the lofty gate
 For my head is drenched with dew
 and my locks with the raindrops​ of the night
 
Trans​​lation from Wikisourc​e
