Transliteration:
atkinu seudata dimheminuta shlemata chedvita d'malka kadisha
atkinu seudata d'malka da hi seudata dachakal tapuchin kadishin uze'er anpin v'atika kadisha atyan l'sada bahadeh.
azamer bishvachin l'metal go pitchin divachakal capuchin d'inun kadishin
nizamin la hashta biftora chadita uvimnarta tavta dinhara al reshin
yemina usmola uvenyahu kala b'kishutin azla umanın ulvushin.
yichabek la ba'ala uvisoda dilah d'avied naycha la yehe katish katishin.
tzvachin af aktin bteilin ushvitin b'ram anpin chaditin v'ruchin im nafshin.
chadu sagei yet v'al chada tartei nihora la yimtei uvirchan dinifshin.
kris shoshvinin avid tikunin l'pasha zinin v'nunin im rachashin.
l'me'evad nishmatin v'ruchin chaditin b'tartein utlatin uvitlata shivshin.
v'iturin shavin la umalka dileila ditater kola b'kadish kadishin
rishimin ustimin b'go kol almin b'ram atik yomin hala batish batishin
yehe rava kamei ditishrei al amei diyitanag lishmei bimtikin v'duvshin.
asader lidroma minarta distima v'shulchan im nahaam bitzfona arshin.
b'chamra go kasa umidanei asa l'arus va'arusa l'hatkafa chalashin.
n'ater l'hon citron bimilin yakirin b'shaven Turin d'al gabbie chamshin.
schinta titatar b'sheet nahamei listar b'vavin titkatar v'zinin dichnashin.
shvitin ushvikin misavin dirchikin chavilin dimiki'in v'chol zinei chavusfhin.

Hebrew:
אַתְקִינוּ   סְעוּדָתָא   דִמְהֵימְנוּתָא. שְׁלֵמָתָא חֶדְוְתָא דְּמַלְכָּא  קַדִּישָׁא: אַתְקִינוּ  סְעוּדָתָא דְמַלְכָּא. דָּא הִיא סְעוּדָתָא דַּחֲקַל תַּפוּחִין קַדִּישִׁין וּזְעֵר  אַנְפִּין וְעַתִּיקָא קַדִּישָׁא. אַתְיָן לְסַעֲדָא  בַּהֲדֵהּ:
אֲזַמֵּר בִּשְׁבַחִין. לְמֵיעַל גּוֹ פִּתְחִין. דְּבַחֲקַל תַּפוּחִין. דְּאִנּוּן קַדִּישִׁין:
נְזַמִּין לָהּ הַשְׁתָּא. בִּפְתוֹרָא חַדְתָּא. וּבִמְנַרְתָּא טַבְתָּא. דְּנָהֲרָא עַל רֵישִׁין:
יְמִינָא וּשְׂמָאלָא. וּבֵנַיְהוּ  כַלָּה. בְּקִשּׁוּטִין אָזְלָא. וּמָאנִין וּלְבוּשִׁין:
יְחַבֵּק לָהּ בַּעְלָהּ. וּבִיסוֹדָא דִילָהּ. דְּעָבֵיד נַיְחָא לָהּ. יְהֵא כַּתִּישׁ כַּתִּישִׁין:
צְוָחִין אַף עַקְתִין. בְּטֵילִין וּשְׁבִיתִין. בְּרַם אַנְפִּין חַדְתִּין. וְרוּחִין עִם נַפְשִׁין: 
חֲדוּ סַגֵּי יֵיתֵי. וְעַל  חֲדָא תַּרְתֵּי. נְהוֹרָא לָהּ יִמְטֵי. וּבִרְכָאָן דִּנְפִישִׁין:
קְרִיבוּ שׁוֹשְׁבִינִין. עֲבִידוּ תִקּוּנִין. לְאַפָּשָׁא זִינִין. וְנוּנִין עִם רַחֲשִׁין:
לְמֶעְבַד נִשְׁמָתִין. וְרוּחִין חַדְתִּין. בְּתַרְתֵּין  וּתְלָתִין. וּבִתְלָתָא שִׁבְשִׁין:
וְעִטּוּרִין, שַׁבְעִין לָהּ. וּמַלְכָּא  דִּלְעֵלָּא. דְּיִתְעַטֵּר כֹּלָא. בְּקַדִּישׁ  קַדִּישִׁין:
רְשִׁימִין וּסְתִימִין. בְּגוֹ כָּל עָלְמִין. בְּרַם  עַתִּיק יוֹמִין. הֲלָא בַּטִּישׁ בַּטִּישִׁין:
יְהֵא רַעֲוָא קַמֵּיהּ. דְּתִּישְׁרֵי עַל עַמֵּיהּ. דְּיִתְעַנַּג לִשְׁמֵיהּ.  בִּמְתִיקִין וְדוּבְשִׁין:
אֲסַדֵּר  לִדְרוֹמָא. מְנַרְתָּא  דִסְתִימָא. וְשֻׁלְחָן עִם נַהֲמָא.  בִּצְפוֹנָא  אָרְשִׁין:
בְּחַמְרָא  גּוֹ  כַסָּא. וּמְדָאנֵי  אָסָּא. לְאָרוּס וַאֲרוּסָה. לְהַתְקָפָא  חַלָּשִׁין:
נְעַטֵּר לְהוֹן  כִּתְרִין. בְּמִלִּין  יַקִּירִין. בְּשַׁבְעִין  עִטּוּרִין. דְּעַל גַבֵּי חַמְשִׁין:
שְׁכִינְתָּא תִּתְעַטָּר. בְּשִׁית   נַהֲמֵי לִסְטָר. בְּוָוִין תִּתְקַטָּר. וְזִינִין דִּכְנִישִׁין:
שְׁבִיתִין  וּשְׁבִיקִין. מְסָאֲבִין    דִּרְחִיקִין. חֲבִילִין  דִּמְעִיקִין. וְכָל זִינֵי   חֲבוּשִׁין:

Translation:

