Transliteration:
Sephardi:
 
Hashkivenu avinu l'shalom.
V'ha'amidenu malkenu l'ḥayim tovim u'shalom.
 
Ufros 'aleynu sukat shlomekha, v'taqnenu betsah tovah milfanekha,
v'hoshiyenu m'herah l'ma'an shmekha.
 
V'hagen ba'adeynu, 'aleynu sukat raḥamim v'shalom.
 
Barukh atah adonay, hapores sukat shalom 'aleynu v'al 'amo yisra'el v'al yerushalayim.
 
Amen.
 
***
Ashkenazi:
 
Hashkiveinu Adonai Eloheinu leshalom.
V'ha'amidenu malkenu l'ḥayim.
 
Ufros 'aleynu sukat shlomekha, v'taqnenu betsah tovah milfanekha,
v'hoshiyenu m'herah l'ma'an shmekha.
 
V'hagen ba'adeynu, vehaser meialeinu oyev, dever, vecherev, vera'av, ve'yagon, ve'haser satan milifaneinu u'meachoreinu, uvetzel kenafecha tastireinu. 
 
Ki el shomreinu u'matzileinu atah, ki el melech chanun ve'rachum atah. U'shmor tzeiteinu u'voeinu, lechayim ul'shalom, me'atah ve'ad olam. 
 
Ufros aleynu sukat shelomecha.  
Barukh atah adonay, hapores sukat shalom 'aleynu v'al kol 'amo yisra'el v'al yerushalayim.

Hebrew:
ספרדי:
 
הַשְׁכִּיבֵנוּ אָבִינוּ לְשָׁלוֹם.
וְהַעֲמִידֵנוּ מַלְכֵּנוּ לְחַיִּים טוֹבִים וּלְשָׁלוֹם.
 
וּפְרֹשׂ עָלֵינוּ סֻכַּת שְׁלוֹמֶךָ, וְתַקְּנֵנוּ בְּעֵצָה טוֹבָה מִלְּפָנֶיךָ,
וְהוֹשִׁיעֵנוּ מְהֵרָה לְמַעַן שְׁמֶךָ.
 
וְהָגֵן בַּעֲדֵנוּ, וּפְרֹשׂ עָלֵינוּ סֻכַּת רַחֲמִים וְשָׁלום.
 
בָּרוּךְ אַתָּה יי, הַפּוֹרֵשׂ סֻכַּת שָׁלוֹם עָלֵינוּ וְעַל עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל וְעַל יְרוּשָׁלָיִם.
 
אָמֵן. 
 
 
***
אשכנזי:
 
הַַשְׁכִּיבֵנוּ יְיָ אֱלֹהֵינוּ לְשָׁלוֹם 
וְהַעֲמִידֵנוּ מַלְכֵּנוּ לְחַיִּים.
 
וּפְרוֹשׂ עָלֵינוּ סֻכַּת שְׁלוֹמֶךָ, וְתַקְּנֵנוּ בְּעֵצָה טוֹבָה מִלְּפָנֶיךָ, וְהוֹשִׁיעֵנוּ לְמַעַן שְׁמֶךָ.
 
וְהָגֵן בַּעַדֵנוּ, וְהָסֵר מֵעָלֵינוּ אוֹיֵב, דֶבֶר, וְחֶרֶב, וְרָעָב וְיָגוֹן, וְהָסֵר שָׂטָן מִלְפָנֵינוּ וּמֵאַחֲרֵנוּ, וּבְצֵל כְּנָפֶיךָ תַּסְתִּירֵנוּ.
 
כִּי אֵל שׁוֹמְרֵנוּ וּמַצִּילֵנוּ אָתָּה, כִּי אֵל מֶלֶךְ חַנּוּן וְרַחוּם אָתָּה, וּשְׁמוֹר צֵאתֵנוּ וּבוֹאֵנוּ, לְחַיִּים וּלְשָׁלוֹם, מֵעַתָּה וְעַד עוֹלָם.
 
וּפְרֹשׂ עָלֵינוּ סֻכַּת שְׁלוֹמֶךָ. בָּרוּךְ אַתָּה יְיָ, הַפּוֹרֵשׂ סֻכַּת שָׁלוֹם עָלֵינוּ וְעַל כָּל עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל וְעַל יְִרוּשָׂלָיִם.

Translation:
Sephardi:​
 
Cause​​ us to lie down, O our Father! in peace; and raise us up, O our King! to a happy and peaceful life. O spread thy pavilion of peace over us, and direct us with good counsel from thy presence!​​ and save us speedily,​​ for the sake of thy name. O shield us, and spread thy pavilion of mercy and peace over us. 
 
Bless​ed art thou, O Lord! who spreadest​​ thy pavilion of peace over us, and over thy people Israel, and Jerusalem​​. Amen.
 
Trans​​lation from Siddur Sifte Tsadikim,​​​ by Isaac Leeser (1837) (public domain).
***
Ashke​nazi:
 
Cause​​ us to lie down, O Lord our God, in peace; and raise us up, O our King! to life. 
 
O spread thy pavilion of peace over us, and direct us with good counsel from thy presence!​​ and save us speedily,​​ for the sake of thy name. 
 
O shield us, and remove from us enemies, pestilenc​e, the sword, hunger, and sorrow. And remove the evil from before us and behind us, and shelter us in thy wings' shadow. 
 
For thou art our protector​ and savior, for thou art a gracious and merciful king. Guard us in our goings and comings, for life, and peace, for now and forever more. 
 
And spread thy pavilion of peace over us. Blessed art thou, O Lord! who spreadest​​ thy pavilion of peace over us, and over thy people Israel, and Jerusalem​​. Amen.
 
Trans​​lation modified from the above translati​on by Leeser to match the Ashkenazi​ version.
