Transliteration:


Hebrew:
רבון העולמים אב הרחמים והסליחות. בְּסִימָן טוב וּבְמַזָּל טוב הָחֵל עָלֵינוּ אֶת (שֵׁשֶׁת) יְמֵי הַמַּעֲשֶׂה הַבָּאִים לִקְרָאתֵנוּ לְשָׁלום. חֲשׂוּכִים מִכָּל חֵטְא וָפֶשַׁע. וּמְנֻקִּים מִכָּל עָון וְאַשְׁמָה וָרֶשַׁע. וּמְדֻבָּקִים בְּתַלְמוּד תּורָה וּבְמַעֲשִׂים טובִים. וַחֲנֵנוּ דעה בִּינָה וָהשכל מֵאִתְּךָ. וְתַשְׁמִיעֵנוּ בָהֶם שָׂשׂון וְשִׂמְחָה. וְלא תַעֲלֶה קִנְאָתֵנוּ עַל לֵב אָדָם. וְלא קִנְאַת אָדָם תַּעֲלֶה עַל לִבֵּנוּ. מַלְכֵּנוּ א-להֵינוּ. האב הרחמן שִׂים בְּרָכָה ורְוָחָה וְהַצְלָחָה בְּכָל מַעֲשֵׂה יָדֵינוּ. וְכָל הַיּועֵץ עָלֵינוּ וְעַל כל עַמְּךָ בֵּית יִשְׂרָאֵל עֵצָה טובָה וּמַחֲשָׁבָה טובָה אַמְּצו. וּבָּרְכו. גַּדְּלו. וקַיְּמו. קַיֵּם עֲצָתו. כַּדָּבָר שֶׁנֶּאֱמַר יִתֶּן לְךָ כִלְבָבֶךָ. וְכָל עֲצָתְךָ יְמַלֵּא: 
 
וְנֶאֱמַר וְתִגְזַר אמֶר וְיָקָם לָךְ. וְעַל דְּרָכֶיךָ נָגַהּ אור: 
וְכָל הַיּועֵץ עָלֵינוּ וְעַל כָּל עַמְּךָ בֵּית יִשְׂרָאֵל עֵצָה שֶׁאֵינָהּ טובָה וּמַחֲשָׁבָה שֶׁאֵינָהּ טובָה. תּוּפֵר עֲצָתוֹ. כַּדָּבָר שֶׁנֶּאֱמַר ה' הֵפִיר עֲצַת גּויִם. הֵנִיא מַחְשְׁבות עַמִּים: 
וְנֶאֱמַר עֻצוּ עֵצָה וְתֻפָר. דַּבְּרוּ דָבָר וְלא יָקוּם כִּי עִמָּנוּ אֵ-ל: 
 
וּפְתַח לָנוּ ה' אֱ-להֵינוּ אב הרחמים אדון הסליחות בְּזֶה הַשָּׁבוּעַ וּבְכָל שָׁבוּעַ וְשָׁבוּעַ. שַׁעֲרֵי אורָה. שַׁעֲרֵי ארך ימים ושנים, שַׁעֲרֵי אריכת אפים. שַׁעֲרֵי בְרָכָה. שַׁעֲרֵי בינה. שַׁעֲרֵי גִילָה. שַׁעֲרֵי גדולה . שערי גבורה. שַׁעֲרֵי דִיצָה. שַׁעֲרֵי דֵעָה. שַׁעֲרֵי הוד. שַׁעֲרֵי הָדָר. שַׁעֲרֵי הצלחה. שַׁעֲרֵי הרוחה. שַׁעֲרֵי וַעַד טוב. שַׁעֲרֵי זריזות. שַׁעֲרֵי זִמְרָה. שַׁעֲרֵי זכויות. שַׁעֲרֵי זיו. שַׁעֲרֵי זוהר תורה. שַׁעֲרֵי זוהר חכמה. שַׁעֲרֵי זוהר בינה. שַׁעֲרֵי זוהר דעת. שַׁעֲרֵי חֶדְוָה. שַׁעֲרֵי חֶמְלָה. שַׁעֲרֵי חֵן וָחֶסֶד. שַׁעֲרֵי חַיִּים טובִים .שערי חכמה. שַׁעֲרֵי טובָה .שַׁעֲרֵי טוהר . שַׁעֲרֵי יְשׁוּעָה. שַׁעֲרֵי יושר. שַׁעֲרֵי כַפָּרָה. שַׁעֲרֵי כַלְכָּלָה. שערי כבוד. שַׁעֲרֵי לִמּוּד (תּורָה לִשְׁמָהּ). שַׁעֲרֵי מָזון. שַׁעֲרֵי מנוּחוֹת. שַׁעֲרֵי מְחִילוֹת. שַׁעֲרֵי מדע. שַׁעֲרֵי נֶחָמָה. שַׁעֲרֵי נקיות. שַׁעֲרֵי סְלִיחָה. שַׁעֲרֵי סיעתּא דשמיא. שַׁעֲרֵי עֶזְרָה. שַׁעֲרֵי פְדוּת. שַׁעֲרֵי פַרְנָסָה טובָה. שַׁעֲרֵי צְדָקָה. שַׁעֲרֵי צָהֳלָה. שַׁעֲרֵי קדושה. שַׁעֲרֵי קומְמִיּוּת. שַׁעֲרֵי רחמים. שַׁעֲרֵי רצון. שַׁעֲרֵי רְפוּאָה שְׁלֵמָה. שַׁעֲרֵי שָׁלום. שַׁעֲרֵי שמחה. שַׁעֲרֵי שמועות טובות. שַׁעֲרֵי שַׁלְוָה. שַׁעֲרֵי תורָה. שַׁעֲרֵי תְפִלָּה. שַׁעֲרֵי תְשׁוּבָה. שַׁעֲרֵי תְשׁוּעָה. כְּדִכְתִיב וּתְשׁוּעַת צַדִּיקִים מֵה'. מָעוּזָם בְּעֵת צָרָה: 
 
וַיַּעַזְרֵם ה' וַיְּפַלְּטֵם יְפַלְּטֵם מֵרְשָׁעִים וְיושִׁיעֵם. כִּי חָסוּ בו: 
וְנֶאֱמַר חָשַׂף ה' אֶת זְרועַ קָדְשׁו לְעֵינֵי כָּל הַגּויִם. וְרָאוּ כָּל אַפְסֵי אָרֶץ אֵת יְשׁוּעַת אֱ-להֵינוּ: 
וְנֶאֱמַר קול צופַיִךְ נָשְׂאוּ קול יַחְדָּו יְרַנֵּנוּ. כִּי עַיִן בְּעַיִן יִרְאוּ בְּשׁוּב ה' צִיּון: 
 
וְקַיֵּם לָנוּ ה' אֱ-להֵינוּ מִקְרָא שֶׁכָּתוּב מַה נָּאווּ עַל הֶהָרִים רַגְלֵי מְבַשֵּׂר מַשְׁמִיעַ שָׁלום מְבַשֵּׂר טוב מַשְׁמִיעַ יְשׁוּעָה. אומֵר לְצִיּון מָלַךְ אֱ-להָיִךְ: 
 
רִאשׁון לְצִיּון הִנֵּה הִנָּם. וְלִירוּשָׁלַיִם מְבַשֵּׂר אֶתֵּן: אמן סלה

Translation:

