Transliteration:
Na'aritzcho venakdishcho kesod siach sarfei
 kodesh hammakdishim shimcho bakkodesh,
kakkosuv al yad nevi'echo: vekoro zeh el
 zeh ve'omar:
 
 
Kodosh, kodosh, kodosh adonai
 tzevo'os; melo chol ho'oretz kevodo.
 
 
Kevodo molei olom; meshoresov
 sho'alim zeh lozeh ayyeih mekom
 kevodo; le'ummosom boruch yomeiru
 
Boruch kevod adonai mimmekomo.
 
 
Mimmekomo hu yifen berachamim,
 veyochon am hammeyachadim shemo;
 erev vovoker, bechol yom tomid,
 pa'amayim be'ahavoh shema omerim.
 
Shema yisro'eil, adonai eloheinu,
 adonai echod.
 
Hu eloheinu, hu ovinu, hu malkeinu,
 hu moshi'einu, vehu yashmi'einu berachamov sheinis
 le'einei kol chai: lihyos lochem leilohim ani adonai eloheichem.
 
Uvedivrei kodshecho kosuv leimor:
 yimloch adonai le'olom, elohayich tziyyon ledor vodor; halluyoh.
 
Sh"tz: ledor vodor nogid godlecho,
 uleneitzach netzochim kedushosecho nakdish,
 veshivchacho eloheinu mippinu lo yomush le'olom vo'ed, ki eil melech godol vekodosh ottoh. Boruch attoh, adonai, ho'eil * (hammelech) hakkodosh. Attoh kodosh veshimcho kodosh, ukedoshim bechol yom yehallucho seloh. Boruch attoh, adonai, ho'eil * (hammelech) hakkodosh.

Hebrew:
נַעֲרִיצְךָ וְנַקְדִישְׁךָ כְּסוֹד שִֽׂיחַ שַׂרְפֵי קֹֽדֶשׁ הַמַּקְדִּישִׁים שִׁמְךָ בַּקֹּֽדֶשׁ, כַּכָּתוּב עַל יַד נְבִיאֶֽךָ: וְקָרָא זֶה אֶל זֶה וְאָמַר:
 
קָדוֹשׁ, קָדוֹשׁ, קָדוֹשׁ יְיָ צְבָאוֹת; מְלֹא כׇל הָאָֽרֶץ כְּבוֹדוֹ.
 
כְּבוֹדוֹ מָלֵא עוֹלָם; מְשָׁרְתָיו שׁוֹאֲלִים זֶה לָזֶה אַיֵּה מְקוֹם כְּבוֹדוֹ; לְעֻמָּתָם בָּרוּךְ יֹאמֵֽרוּ
 
בָּרוּךְ כְּבוֹד יְיָ מִמְּקוֹמוֹ.
 
מִמְּקוֹמוֹ הוּא יִֽפֶן בְּרַחֲמִים, וְיָחֹן עַם הַמְּיַחֲדִים שְׁמוֹ; עֶֽרֶב וָבֹֽקֶר, בְּכׇל יוֹם תָּמִיד, פַּעֲמַֽיִם בְּאַהֲבָה שְׁמַע אוֹמְרִים.
 
 
שְׁמַע יִשְׂרָאֵל, יְיָ אֱלֹהֵֽינוּ, יְיָ אֶחָד.
 
הוּא אֱלֹהֵֽינוּ, הוּא אָבִֽינוּ, הוּא מַלְכֵּֽנוּ, הוּא מוֹשִׁיעֵֽנוּ, וְהוּא יַשְׁמִיעֵֽנוּ בְּרַחֲמָיו שֵׁנִית לְעֵינֵי כׇּל חַי: לִהְיוֹת לָכֶם לֵאלֹהִים אֲנִי יְיָ אֱלֹהֵיכֶם.
 
וּבְדִבְרֵי קׇדְשְׁךָ כָּתוּב לֵאמֹר:
יִמְלֹךְ יְיָ לְעוֹלָם, אֱלֹהַֽיִךְ צִיּוֹן לְדֹ וָדֹר; הַלְלוּיָהּ.
 
ש"ץ: לְדוֹר וָדוֹר נָגִיד גׇּדְלֶֽךָ, וּלְנֵֽצַח נְצָחִים קְדֻשָּׁתְךָ נַקְדִּישׁ, וְשִׁבְחֲךָ אֱלֹהֵֽינוּ מִפִּֽינוּ לֹא יָמוּשׁ לְעוֹלָם וָעֶד, כִּי אֵל מֶֽלֶךְ גָּדוֹל וְקָדוֹשׁ אָֽתָּה. בָּרוּךְ אַתָּה, יְיָ, הָאֵל * (הַמֶּֽלֶךְ) הַקָּדוֹשׁ.
 
אַתָּה קָדוֹשׁ וְשִׁמְךָ קָדוֹשׁ, וּקְדוֹשִׁים בְּכׇל יוֹם יְהַלְלֽוּךָ סֶּֽלָה. בָּרוּךְ אַתָּה, יְיָ, הָאֵל * (הַמֶּֽלֶךְ) הַקָּדוֹשׁ.

Translation:
We revere and sanctify thee in the words of the assembly of holy seraphim who hallow thy name in the sanctuary​, as it is written by thy prophet:
	They keep calling to one another
	Holy, holy, holy is the Lord of hosts;
	The whole earth is full of his glory
His glory fills the universe;​ his ministeri​ng angels ask one another: “Where is his glorious place?”​ They say to one another:
	“Blesse​d — -
	Blessed be the glory of the Lord from his abode.”​
From his abode may he turn with compassio​n and be gracious to the people who acclaim his Oneness evening and morning, twice every day, and with tender affection​ recite the Shema:
	“Hear, O Israel, the Lord is our God, the Lord is One.”
He is our God; he is our Father; he is our King; he is our deliverer​.  He will again in his mercy proclaim to us in the presence of all the living:. . . to be your God —
	I am the Lord your God.”
And in the holy Scripture​s it is written:
	The Lord shall reign forever,
	Your God, O Zion, for all generatio​​ns.
	Praise the Lord!
Throu​gh all generatio​​ns we will declare thy greatness​; to all eternity we will proclaim thy holiness;​ thy praise, our God, shall never depart from our mouth, for thou art a great and holy God and King. Blessed art thou, O Lord,  holy God.
Thou art holy and thy name is holy, and holy beings praise thee daily.  Blessed art thou, O Lord, holy God.
 
opens​iddur.org​:
https​​://opensi​ddur.org​/compilati​ons/litur​gical/sid​durim/kol​-bo/hasid​dur-hasha​lem-by-pa​ltiel-bir​nbaum-194​9/?fbclid​=IwAR2sHP​wEioV1Mm1​shAIBU04E​EkX_YkYEs​q2WOE5KvN​fs5Qht5nP​Nla69e3Q
 
Hebre​w Wikisourc​e: 
https​​://he.wik​isource.o​rg/wiki/%​D7%A2%D7%​9E%D7%95%​D7%93:Phi​lip_Birnb​aum_-_ha-​Siddur_ha​-Shalem_(​The_Daily​_Prayer_B​ook,1949)​.pdf/418
