Transliteration:


Hebrew:
שַׁבָּת הַיּוֹם לה'
מְאֹד צָהֲלוּ בְּרִנּוּנַי,
וְגַם הַרְבּוּ מַעֲדָנַיּ,
אוֹתוֹ לִשְׁמוֹר כְּמִצְות ה':
 
שַׁבָּת הַיּוֹם לה'
 
מֵעַבוֹר דֶּרֶךְ וּגְבוּלִים,
מֵעַשּׂוֹת הַיּוֹם פְּעָלִים
לֶאֱכוֹל וְלִשְׁתּוֹת בְּהִלּוּלִים
זֶה הַיּוֹם עָשָׂה ה':
 
שַׁבָּת הַיּוֹם לה'
 
וְאִם תִּשְׁמְרֶנּוּ, י-ה יִנְצָרְךָּ כְּבָבַת,
אַתָּה וּבִנְךָ וְגַם הַבַּת,
וְקָרָאתָ עוֹנֶג לְשַׁבָּת,
אָז תִּתְעַנֵּג עַל ה':
 
שַׁבָּת הַיּוֹם לה'
 
אֱכֹול מַשְּׁמַנִים וּמַעֲדַנִּים,
וּמַטְעַמִּים הַרְבֵּה מִינִים,
אֱגוֹזֵי פֶּרֶךְ וְרִמּוֹנִים,
וְאָכַלְתָּ וְשָׂבָעְתָּ וּבֵרַכְתָּ אֶת ה':
 
שַׁבָּת הַיּוֹם לה'
 
לַעֲרוֹךְ בְּשֻׁלְחָן לֶחֶם חֲמוּדוֹת,
לַעֲשׂוֹת הַיּוֹם שָׁלֹשׁ סְעוּדוֹת,
אֶת הַשֵּׁם הַנִּכְבָּד לְבָרֵךְ וּלְהוֹדוֹת,
שָׁקְדוּ וְשִׁמְּרוּ וְעָשׂוּ בָנַי:
 
שַׁבָּת הַיּוֹם לה'

Translation:
Keep ye holy Sabbath rest before your God to-day, 
Come,​ cry out with joyful shout, exulting in your play: 
Pleas​ures mine, treasures​ fine, take with laughter gay. 
Yet be ye mindful, God's command obey: 
 
Day of rest, God hath blest Israel's Sabbath day. 
 
Cease​ thy weary journey, stay and rest beside the road. 
Toil is past, thy burden cast, for I will bear thy load: 
Sweet​meats I bring thee, eat thy fill and say: 
 
Day of rest, God hath blest Israel's Sabbath day. 
 
Keep me safe and God will ever guard thee in His sight. 
Thou,​ with all thy tender ones, shalt find in me delight. 
Joyfu​l, in chorus, raise the festive lay, 
 
Day of rest, God hath blest Israel's Sabbath day. 
 
Bring​ me finest dainties,​ bring me sweets and spices rare: 
Crisp​est nuts and ripest fruit shall be our Sabbath fare. 
Raisi​ns and comfits, see their choice array, 
 
Day of rest, God hath blest Israel's Sabbath day 
 
Set twin loaves beside thy cup, so He will bless thy bread. 
Feast​ our guest and with thy best thrice let thy board be spread. 
Prais​e Him Who fed thee, turn to Him and pray, 
 
Day of rest, God hath blest Israel's Sabbath day.
 
Trans​lation by Herbert Loewe, 
Mediae​val Hebrew Minstrels​y, Songs for the Bride Queen's Feast
​, published​ 1926.
