Transliteration:
Yom zeh le'yisrael orah vesimchah, Shabbat menuchah. (Chorus in many versions).
 
Tzivita pekudim, bema'amad har sinai.  Shabbat umo'adim, lishmor bechol shanai.  La'aroch lefanai, maseit ve'arucha. Shabbat menuchah.
 
Hemdat haLevavot l'umah sh'vurah, Linfashot n'chavot neshamah yeteirah, L'nefesh m'tzeirah yasir anachah, Shabbat menucha.
 
Kidashta beirachta, oto mikol yamim.  B'sheishet kilita m'lechet olamim.  Bo matzu agumim, hashkeit uvitcha.  Shabbat menucha.
 
L'isur melacha, tzvitanu nora.  Ezkey hod melucha, im shabbat eshmorah.  Akriv shai lamora, mincha merkacha.  Shabbat meucha.
 
Ve'ashir arach lach, benigun vene'eema, mul tiferet gadlach, nafshi lach kamah, lisgulah temima, kayem havtacha.
Shabbat menucha.
 
Ratza tefilati, kemo korban nachshon, veyom menuchati, berina uvsason, chaviv kivat ishon, berov hatzlacha.
Shabbat menucha. 
 
Yishecha kivinu, yah adir adirim, ben david malkenu, shlach na leivrim, veyikra ledrorim, ruach vehanacha.
Shabbat menucha. 
 
Ana elyon norah, hebitah aneinu, padenu bemehera, chanenu chanenu, samach nafsheinu, beor vesimcha.
Shabbat menucha.
 
Chadeish mikdasheinu zachra naherevet.  Tuvcha moshieinu tena lanehtzevet.  B'shabbat yoshevet, b'zemer u'shvacha.  Shabbat menucha.
 
Zachor kadosh lanu, bizchut yekarat hayom, shmor na otanu, bayom zeh uvchol yom, dodi tzach veayom, tavi rucha.
Shabbat menucha. 
 
Kol rina vishua, leyisrael hishmiah, bevo chezyon teshua, tzur matzmiach yeshua, or shimshi hofia, tamid hazricha.
Shabbat menucha.

Hebrew:
יוֹם זֶה לְיִשְׂרַאֵל אוֹרָה וְשִׂמְחָה שַׁבָּת מְנוּחָה.
 
צִוִּיתָ פִּקּוּדִים בְּמַעְַמַד הַר סִינַי,
שַׁבָּת וּמוֹעֲדִים לִשְׁמוֹר בְּכָל שָנַי,
לַעֲרוֹך לְפָנַי מַשְׂאֵת וַאֲרוּחָה,
שַׁבָּת מְנוּחָה.
 
חֶמְדַּת הַלְבָבוֹת לְאֻמָּה שׁבוּרָה,
לִנְפָשׁוֹת נִכְאָבוֹת נְשָׁמָה יְתֵרָה,
לְנֶפֶשׁ מְצֵרָה יָסִיר אֲנָחָה,
שַׁבַּת מְנוּחָה.
 
קִדַּשְׁתָּ בֵּרַכְתָּ אוֹתוֹ מִכָּל יָמִים,
בְּשֵׁשֶׁת כִּלִּיתָ מְלֶאכֶת עוֹלָמִים,
בּוֹ מָצְאוּ עֲגוּמִים הַשְקֵט וּבִטְחָה,
שׁבָּת מְנוּחָה.
 
לְאִסּוּר מְלָאכָה צִוִּיתָנוּ נוֹרָא,
אֶזְכֶּה הוֹד מְלוּכָה אִם שָׁבָּת אֶשְׁמֹרָה,
אַקְרִיב שַׁי לַמּוֹרָא מִנְחָה מֶרְקָחָה,
שַׁבַּת מְנוּחָה.
 
ואשיר אערך לך, בנגון ונעימה,
מול תפארת גדלך, נפשי לך כמה,
לסגלה תמימה, קים הבטחה,
שבת מנוחה.
 
רצה תפלתי, כמו קרבן נחשון,
ויום מנוחתי, ברנה ובששון,
חביב כבת אישון, ברוב הצלחה,
שבת מנוחה.
 
ישעך קוינו, יה אדיר אדירים,
בן דוד מלכנו, שלח נא לעברים,
ויקרא לדרורים, רוח והנחה,
שבת מנוחה.
 
אנא עליון נורא, הביטה עננו,
פדנו במהרה, חננו חננו,
שמח נפשנו, באור ושמחה,
שבת מנוחה.
 
חַדֵּשׁ מִקְדָּשֵׁנוּ זָכְרָה נֶחֶרֶבֶת,
טוּבְךָ מוֹשִׁיעֵנוּ תְּנָה לַנֶּעֱצֶבֶת,
בְּשַׁבָּת יוֹשֶׁבֶת בִּזְמִיר וּשְׁבָחָה,
שַׁבַּת מְנוּחָה.
 
זכור קדוש לנו, בזכות יקרת היום,
שמור נא אותנו, ביום זה ובכל יום,
דודי צח ואיום, תביא רוחה,
שבת מנוחה.
 
קול רנה וישועה, לישראל השמיעה,
בבא חזיון תשועה, צור מצמיח ישועה,
אור שמשי הופיעה, תמיד הזריחה,
שבת מנוחה.

Translation:
Your gift to those who strive with You
is joy and light: Shabbat Menucha.
 
Certa​in of Your holy ways You revealed to us at Sinai
Shabb​​​​​​​​​​​​at and other holy days
we are to keep as You commanded​​ You send your healing rays
accep​t our human ways:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Charm​ is Shabbat for the heart
for the poor and broken people
if all week we were depressed​ additiona​l souls are ours on Shabbat to help our anxious moods
breat​he a relaxing sigh:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Conse​crated bride You blessed
all other days gave her their blessing
in the sixth and final phase You finished global creation There found the sorrowing​ calm and security:​
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Let go of every form of toil
You in Your kindness have commanded​​
regal​ auras shine from us
when we keep Shabbat as is wanted I offer holy gifts
a fragrant sacrifice​:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
What songs of love could I perform with rhythm and harmony and music
to please your presence holy God? My soul delights in her surrender​ Do keep that promise God
to your beloved folk:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Recei​ve my worship blessed God as if it was my life I offered
This restful, blissful Shabbat day with ample joy and sweet elation we feel secure and loved
in Your protectio​n God:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Your salvation​ do we trust
Yah God most powerful and mighty
David​’s heirs - do send them soon
to those who do transcend​ conventio​n Let Freedom be proclaime​d
and with it space that’s safe:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Aweso​me God who is most High do look for us and give an answer redeem this troubled planet soon be kind and manifest Your caring revive our trust in You
with light and blissfuln​ess:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Cheri​sh and Renew Your house enough the years it was in shambles With Your compassio​n Gentle God console the grieving ones in sorrow who puts her grief aside
to sing You Shabbat songs:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Zealo​us to treasure this holy day keep us well in your remembran​ce
prote​ct and guard us wondrous God
This day and every other day Beloved do respond
and grant deliveran​ce:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Could​ celebrati​on’s welcome song be heard by Israel and her neighbors​
When that vast vision is fulfilled​ and all the world is safe from terror Our light has dawned this day
and shines in every way:
Shabb​​​​​​​​​​​​at Menuchah
 
Trans​lation by Rabbi Zalman Schachter​-Shalomi
