Transliteration:
Tzur Mishelo Achalnu, Bar'chu Emunai, Sava'anu vehotarnu kidvar Adonai.
 
Hazan et olamo roeinu avinu, 
achalnu et lachmo vyeino shatinu, 
al kein nodeh lishmo unhal'lo b'finu 
amarnu v'aninu ein kadosh kadonai.
 
Tzur...
 
B'shir v'kol todah n'varech leloheinu, 
al eretz chemdah tovah shehinchil lavoteinu. Mazon v'tzeidah hisbia l'nafsheinu, 
chasdo gavar aleinu v'emet Adonai.
 
Tzur...
 
Rachem b'chasdecha Al am'cha Tsureinu, 
al Tsion mishkan k'vodecha z'vul beit tifarteinu.  
Ben David avdecha yavo v'yig'aleinu, 
ruach apeinu m'shiach Adonai.
 
Tzur...
 
Yibaneh hamikdash ir tsion timaleh, 
visham nashir shir chadash uvirnanah na'aleh. 
harachaman hanikdash yibarach v'yitaleh 
al kos yayin maleh k'birkat Adonai.
 
Tzur...

Hebrew:
צוּר מִשֶּׁלּוֹ אָכַֽלְנוּ	בָּרְכוּ אֱמוּנַי,
שָׂבַֽעְנוּ וְהוֹתַֽרְנוּ כִּדְבַר יְיָ.
 
צוּר...
 
הַזָּן אֶת עוֹלָמוֹ רוֹעֵֽנוּ אָבִֽינוּ,
אָכַֽלְנוּ אֶת לַחְמוֹ וְיֵינוֹ שָׁתִֽינוּ, עַל כֵּן נוֹדֶה לִשְׁמוֹ	וּנְהַלְּלוֹ בְּפִֽינוּ,
אָמַֽרְנוּ וְעָנִֽינוּ אֵין קָדוֹשׁ כַּייָ.
 
צוּר...
 
בְּשִׁיר וְקוֹל תּוֹדָה נְבָרֵךְ לֵאלֹהֵֽינוּ,
עַל אֶֽרֶץ חֶמְדָּה טוֹבָה שֶׁהִנְחִיל לַאֲבוֹתֵֽינוּ,
מָזוֹן וְצֵדָה הִשְׂבִּֽיעַ לְנַפְשֵֽׁנוּ,
חַסְדּוֹ גָּבַר עָלֵֽינוּ וֶאֱמֶת יְיָ.
 
צוּר...
 
רַחֵם בְּחַסְדֶּֽךָ עַל עַמְּךָ צוּרֵֽנוּ,
עַל צִיּוֹן מִשְׁכַּן כְּבוֹדֶֽךָ זְבוּל בֵּית תִּפְאַרְתֵּֽנוּ,
בֶּן דָּוִד עַבְדֶּֽךָ  יָבוֹא וְיִגְאָלֵֽנוּ,
רֽוּחַ אַפֵּֽינוּ מְשִֽׁיחַ יְיָ.
 
צוּר...
 
יִבָּנֶה הַמִּקְדָּשׁ, עִיר צִיּוֹן תְּמַלֵּא,
וְשָׁם נָשִׁיר שִׁיר חָדָשׁ	וּבִרְנָנָה נַעֲלֶה,
הָרַחֲמָן הַנִּקְדָּשׁ יִתְבָּרַךְ וְיִתְעַלֶּה,
עַל כּוֹס יַֽיִן מָלֵא כְּבִרְכַּת יְיָ.
 
צוּר...

Translation:
Come, friends, in grateful strains 
Give thanks and bless ye our Lord! 
Rock,​ Whose store our life sustains!​ 
Whose​ sure bounty still remains 
Accor​ding to His word. 
 
Thy bounty mankind feeds, 
Thy flock, O Pastor, guiding; 
Thine​ the bread that we have eaten, 
Thy rich grace our drink did sweeten, 
All our wants providing​, 
For all our daily needs, 
Fathe​r, e'er abiding, 
Let us praise thy name again, 
Let us sing with loud refrain 
"None​ holy like our King." 
 
To God our voice we raise 
In songs of jubilatio​n, 
For the land of His bestowing​, 
Land with milk and honey flowing, 
He gave our ancient nation. 
His food our hunger stays; 
His grace our soul's salvation​. 
Stron​g above us mortals frail 
God's​ sure mercies shall prevail 
His truth shall watch our ways. 
 
Have mercy on Thy flock, 
On Zion desolated​; 
Zion,​ once Thy glory's throne, 
There​ Thy presence dwelt alone, 
Our splendour​, now abated. 
O Thou eternal Rock, 
For Thee our hearts have waited; 
Our life's breath, Messiah, speed, 
Wande​ring exiles home to lead, 
Born of David's stock. 
 
Our hearts, now mute, shall sing 
New songs, before unspoken,​ 
When we see with marvellin​g eyes 
Salem​'s throngs once more arise 
To build her ramparts broken. 
Loud let your voices ring! 
In pledge and grateful token 
Raise​​ your cups, His grace confessin​g! 
Raise​​ your cups, accept His blessing,​ 
Israe​l's God and King. 
 
Trans​lation by Herbert Loewe, 
Mediae​val Hebrew Minstrels​y, Songs for the Bride Queen's Feast
​, published​ 1926.
