Transliteration:
Eliyahu hanavi 
Eliyahu hatish'bi 
Eliyahu hagil'adi - 
 
Bim'herah (beyameinu) yavo eleinu im Mashi'ach ben David.
 
(First two verses)

Hebrew:
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
במְהֵרָה (בימנו) יָבוא אֵלֵינוּ עִם מָשִׁיחַ בֶּן דָּוִד.
 
אִישׁ אֲשֶׁר קִנֵּא לְשֵׁם הָאַל 
אִישׁ בֻּשַׂר שָׁלום עַל יַד יְקוּתַיאֵל 
אִישׁ גַּשׁ וַיְכַפֵּר עַל בְּנֵי יִשְׂרָאֵל. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אִישׁ דּורות שְׁנֵים עָשָׂר רָאוּ עֵינָיו 
אִישׁ הַנִּקְרָא בַּעַל שֵׂעָר בְּסִימָּנָיו 
אִישׁ וְאֵזור עור אָזוּר בְּמָתְנָיו. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אִישׁ זָעַף עַל עובְדֵי חַמָּנִים 
אִישׁ חָשׁ וְנִשְׁבַּע מִהְיות גַּשְׁמִי מְעונִים 
אִישׁ טַל וּמָטָר עָצַר שָׁלשׁ שָׁנִים. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אִישׁ יָצָא לִמְצוא לְנַפְשׁו נַחַת 
אִישׁ כִּלְכְּלוּהוּ הָעורְבִים וְלא מֵת לַשַּׁחַת 
אִישׁ לְמַעֲנו נִתְבָּרְכוּ כַּד וְצַפַּחַת. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אִישׁ מוּסָרָיו הִקְשִׁיבוּ כְּמֵהִים 
אִישׁ נַעֲנָה בָּאֵשׁ מִשְּׁמֵי גְּבוהִים 
אִישׁ סָחוּ אַחֲרָיו ה' הוּא הָאֱלהִים. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אִישׁ עָתִיד לְהִשְׁתַּלֵּחַ מִשְּׁמֵי עֲרָבות 
אִישׁ פָּקִיד עַל כָּל בְּשׂורות טובות 
אִישׁ צִיר נֶאֱמָן לְהָשִׁיב לֵב בָּנִים עַל אָבות. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אִישׁ קָרָא קַנּא קִנֵּאתִי לה' בְּתִּפְאָרָה 
אִישׁ רָכַב עַל סוּסֵי אֵשׁ בִּסְעָרָה 
אִישׁ שֶׁלּא טָעַם טַעַם מִיתָה וּקְבוּרָה. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אִישׁ תִּשְׁבִּי עַל שְׁמו נִקְרָא 
תַּצְלִיחֵנוּ עַל יָדו בַּתּורָה 
תַּשְׁמִיעֵנוּ מִפִּיו בְּשׁורָה טובָה במְהֵרָה 
תּוצִיאֵנוּ מֵאֲפֵלָה לְאורָה. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אִישׁ תִּשְׁבִּי תַּצִּילֵנוּ מִפִּי אֲרָיות 
תְּבַשְּׂרֵנוּ בְּשׂורות טובות 
תְּשַׂמְּחֵנוּ בָּנִים עַל אָבות 
בְּמוצָאֵי שַׁבָּתות. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
אַשְׁרֵי מִי שֶׁרָאָה פָּנָיו בַּחֲלום 
אַשְׁרֵי מִי שֶׁנָּתַן לו שָׁלום 
וְהֶחֱזִיר לו שָׁלום 
ה' יְבָרֵךְ אֶת עִמּו בַּשָּׁלום. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי 
כַּכָּתוּב: הִנֵּה אָנכִי שׁלֵחַ לָכֶם אֵת אֵלִיָּה הַנָּבִיא לִפְנֵי בּוא יום ה' הַגָּדול וְהַנּורָא: 
וְהֵשִׁיב לֵב אָבות עַל בָּנִים וְלֵב בָּנִים עַל אֲבותָם... 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי אֵלִיָּהוּ הַגִּלְעָדִי

Translation:
Elijah the prophet, Elijah the Tishbite,​ Elijah the Gileadite​.  May he soon (in our days) come to us, with the messiah son of David.
 
User-​contribut​ed translati​on
