Transliteration:
Mi she'anah le'Avraham avinu behar hammoriyyah hu ya'anenu. 
Mi she'anah leYitzchak beno keshenne'ekad al gabbei hammizbeach, hu ya'anenu. 
Mi she'anah leYa'akov beveit el, hu ya'anenu. 
Mi she'anah leYosef beveit ha'asurim, hu ya'anenu. 
Mi she'anah la'avoteinu al yam suf, hu ya'anenu. 
Mi she'anah leMosheh bechorev, hu ya'anenu. 
mi she'anah le'Aharon vammachtah, hu ya'anenu. 
Mi she'anah le'Pinchas bekumo mittoch ha'edah, hu ya'anenu. 
Mi she'anah liHoshua baggilgal, hu ya'anenu. 
Mi she'anah liShmu'el bammitzpah, hu ya'anenu. 
Mi she'anah leDavid velishlomoh beno birushalayim, hu ya'anenu. 
Mi she'anah le'Eliyyahu behar hakkarmel, hu ya'anenu. 
Mi she'anah le'Elisha biricho, hu ya'anenu. 
Mi she'anah le'Yonah bim'ei haddagah, hu ya'anenu. 
Mi she'anah leChizkiyyahu melech yehudah becholyo hu ya'anenu. 
Mi she'anah laChananyah Misha'el va'Azaryah betoch kivshan ha'esh, hu ya'anenu. 
Mi she'anah le'Daniel begov ha'arayot, hu ya'anenu. 
Mi she'anah leMoredechai ve'Esther beshushan habbirah, hu ya'anenu. 
Mi she'anah le'Ezra baggolah, hu ya'anenu. 
Mi she'anah lechol hatzaddikim vehachasidim vehattemimim vehayyesharim, hu ya'anenu.

Hebrew:
מִי שֶׁעָנָה לְאַבְרָהָם אָבִינוּ בְּהַר הַמּוֹרִיָּה הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְיִצְחָק בְּנוֹ כְּשֶׁנֶּעֱקַד עַל גַּבֵּי הַמִּזְבֵּחַ, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְיַעֲקֹב בְּבֵית אֵל, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְיוֹסֵף בְּבֵית הָאֲסוּרִים, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לַאֲבוֹתֵינוּ עַל יַם סוּף, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְמֹשֶׁה בְּחוֹרֵב, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְאַהֲרֹן בַמַּחְתָּה, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְפִינְחָס בְּקוּמוֹ מִתּוֹךְ הַעֵדָה, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לִיהוֹשֻׁעַ בַּגִּלְגָּל, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לִשְׁמוּאֵל בַּמִּצְפָּה, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְדָוִד וְלִשְׁלֹמֹה בְּנוֹ בִּירוּשָׁלַיִם, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְאֵלִיָּהוּ בְּהַר הַכַּרְמֶל, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לֶאֱלִישָׁע בִּירִיחוֹ, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְיוֹנָה בִּמְעֵי הַדָּגָה, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְחִזְקִיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה בְּחָלְיוֹ הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לַחֲנַנְיָה מִישָׁאֵל וַעֲזַרְיָה בְּתוֹךְ כִּבְשַׁן הָאֵשׁ, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְדָנִיֵּאל בְּגוֹב הָאֲרָיוֹת, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְמָרְדְּכַי וְאֶסְתֵּר בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָה, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְעֶזְרָא בַּגּוֹלָה, הוּא יַעֲנֵנוּ.
מִי שֶׁעָנָה לְכָל הַצַּדִּיקִים וְהַחֲסִידִים וְהַתְּמִימִים וְהַיְשָׁרִים, הוּא יַעֲנֵנוּ.

Translation:
He who answered Abraham our father on Mount Moriah, may He answer us!
