Transliteration:
Agil ve'esamach bilvavi. Birosi ki (chelavi) [mei'oyvi]. 
Tariv rivi, ultzion goel tavi. Ish tzemach tatzmiach. 
Eliyahu hanavi umelech hamashiach.
 
Lachen (beli pachad) [b'amim yachad]. Tipol eimah vapachad.
(Kol lev) [libam] yifchad. Be'et ya'aleh goi eachad.
Veorchotav yatzliach. Eliyahu  hanavi umelech hamashiach.
 
Od mimizrach lema'arav. (Od la'asos tzedek) [yeior la'ason hereg] rav. Ami ye'erav.
La'aroch milchamah u'krav.
Al oivav yatzriach. Eliyahu hanavi umelech hamashiach.
 
[Zeidim malchei adamah, Y'tur Nafish v'Keidmah, Mishma v'Dumah nusu negbah v'yamah asher eschem yafriach Eliyahu hanavi umelech hamashiach
 
Ranu kol ovrei orach ki hinei ra'anan ezrach oro zerach kanah kaftor v'ferach al Har Tzion yafriach Eliyahu hanavi umelech hamashiach]

Hebrew:
אָגִיל וְאֶשְׂמַח בִּלְבָבִי. בִּרְאותִי כִּי (כְלָבִיא) [מאויבי]. 
תָּרִיב רִיבִי. וּלְצִיּון גּואֵל תָּבִיא. 
אִישׁ צֶמַח תַּצְמִיחַ. 
אֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא וּמֶלֶךְ הַמָּשִׁיחַ: 
 
לָכֵן (בְּלִי פַחַד). [בעמים יחד] תִּפּול אֵימָה וָפַחַד. 
(כָּל לֵב) [ליבם] יִפְחָד. בְּעֵת יַעֲלֶה גּוי אֶחָד. 
וְאָרְחותָיו יַצְלִיחַ. אליהו הַנָּבִיא וּמֶלֶךְ הַמָּשִׁיחַ: 
 
עוד מִמִּזְרַח לְמַעֲרָב. 
(עוד לַעֲשׂות צֶדֶק) [יעור לַעֲשׂות הרג] רָב. עַמִּי יֶעֱרָב. 
לַעֲרוךְ מִלְחָמָה וּקְרָב. 
עַל אויְבָיו יַצְרִיחַ. אליהו הַנָּבִיא וּמֶלֶךְ הַמָּשִׁיחַ:
 
[זדים מלכי אדמה יטור נפיש וקדמה משמע ודומה נוסו נגבה וימה אשר אתכם יפריח אליהו הַנָּבִיא וּמֶלֶךְ הַמָּשִׁיחַ
 
רנו כל עוברי אורח כי הנה רענן אזרח אורו זרח קנה כפטור ופרח על הר ציון יפריח אליהו הַנָּבִיא וּמֶלֶךְ הַמָּשִׁיחַ]

Translation:

