Transliteration:
Yachad, lev el le, niftach ve'nireh ta'or shebashamayim. 
Yachad, lev el lev, niftach betikva le'ahava
 
Eich she ha'lev niftach, chovek et ha olam, uvekriah gedolah, leshir le'ahava. 
 
Imru hakol efshar, zeh lo me'uchar
Ha'shachar kvar alah, zman le'ahava. 
 
Yachad, lev el lev, niftach ve'nireh, ta'or shebashamayim. Yachad, lev el lev, niftach betikva le'ahava. 
 
Ve'rak im ne'amin, uvli shum dauwin, bederech ha'olah zeh shir le'avha.

Hebrew:
יחד לב אל לב נפתח ונראה ת'אור שבשמיים יחד לב אל לב נפתח בתקווה לאהבה
 
איך שהלב נפתח חובק את העולם ובקריאה גדולה לשיר לאהבה
 
אימרו הכל אפשר זה לא מאוחר השחר כבר עלה זמן לאהבה
 
יחד לב אל לב נפתח ונראה ת'אור שבשמיים יחד לב אל לב נפתח בתקווה לאהבה
 
ורק אם נאמין ובלי שום דאווין בדרך העולה זה שיר לאהבה

Translation:
We are not authorize​d to display a translati​on under our license from ACUM.
